In 1903, the Paissandú Square was a mangrove forest.
En 1903 le Largo Paissandú était une zone de Marais.
Nobody wanted to go there. There was nothing there.
Personne ne voulait aller là-bas. Il n'y avait rien.
From 1903 to 1905, the brotherhood who came from the former Rosário Square
De 1903 à 1905 la fraternité sortie de l'ancien Largo do Rosário
went to the Paissandú Square, absolutely shattered,
va au Largo do Paissandú totalement déstructurée
without any financial conditions to put up its headquarters
sans conditions économiques pour impulser sa siège
which took almost 5 years to be rebuilt.
qui prend presque 5 année pour être construite.
Given that, many brothers spread around the downtown area.
Bien, par conséquent beaucoup de frères se dispersent par le centre.
That same kind of segregation practice
Le même procès de ségrégation que l'on observe
happened in the Bixiga neighbourhood with the immigrants arrival,
est arrivé au Bixiga, suivi de l'arrivée des immigrants,
fostered by an official whitening policy.
qui a été aussi une politique officielle de blanchissement de la population.
Many places in Bixiga that once had been territories of blacks
Beaucoup de régions du Bixiga, qui étaient des territoires noirs,
were lost thanks to that new arriving population.
ont perdu son espace à cause de l'arrivée d'une autre population.
Another territory is Barra Funda neighborhood.
Un autre territoire est la Barra Funda.
Where today is the Latin America Memorial,
La Barra Funda, où est le Mémorial de la América Latina
was once the former Banana Square, an important place for trade.
c'était l'ancien Largo da Banana, un important lieu d'échanges, comme on disait.
The streets were very important to the black population.
La rue a été très importante à la population noire.
An important place of resistance.
Un important lieu de résistance.
So this processes of gentrification, and of racial and urban segregation
Cela est un autre procès de gentrification et de ségrégation ethnique et urbaine
lead to the end of Banana Square and the construction of the Latin
qui va détruire le Largo da Banana pour bâtir la construction du Mémoriel de l'Amérique L.
America Memorial. Again, where did the segregated black population go?
Et où cette population noire va aller encore face à tous ces procès de ségrégation ?
They spread throughout Barra Funda,
La population va se disperser par la Barra Funda,
Casa Verde and Santana, and kept on with the resistance movements.
par la Casa Verde, par Santana et va continuer les procès de résistance